# WorldRobotOlympiad-Old-
World Robot Olympiad Program Files 2014~2017

Wolrd Robot Olympiad(이하 WRO)는 2004년에 시작된 로봇 경진대회로서 전세계 60개국이상의 국가에서 23000팀이 넘는 사람들이 참여합니다.
사용할 수 있는 키트는 레고 마인드스톰과 그외 레고 부품 전부이며 이것들을 이용해 매년 새롭게 주어지는 미션을 해결하거나 주어진 주제에 맞는 솔루션을 창작해 발표를 할 수도 있고 축구와 같은 스포츠를 통해 다른 팀들과 경쟁할 수도 있습니다.
지역 라운드는 국가마다 다른 기간에 진행되며 지역 라운드에서 상위권을 차지한 팀들이 그 국가를 대표하여 국제 결승 라운드에 참여하게됩니다. (국내의 경우 매년 8월에 진행됩니다.) 국제 결승 라운드는 매년 다른 나라에서 11월에 열리며  전세계 수많은 팀들이 자신들의 로봇과 프로그램을 가지고 경쟁하게 됩니다.


  
왼쪽에서부터 정규,창작,로봇축구 종목.
1.종목
WRO의 종목은 크게 3가지로 나뉘는데 각각 정규종목,창작종목,로봇축구종목이다.

먼저 정규종목에 대해 설명하자면 WRO의 보편적인 종목으로서 가장 많은 사람들이 참여하는 종목이다.
매년 초에 발표되는 미션을 로봇을 통해 빠르고 정확하게 해결하는 팀이 승리한다.
초등학생에서 고등학생까지 참여 할 수 있으며 학년 별로 다른 미션이 주어진다.(Elementary,Junior,Senior)
세계대회에서는 Surprising Additional 룰이라는 추가적인 룰이 존재하여 당일날 추가 미션을 수행해야 한다. 필자의 주종목이며 약 8년간 이 종목으로 WRO에 참여했다.

두번째로 창작 종목은 국내에서 진행되는 다른 과학대회(과학 전람회, 한화 사이언스 챌린지 등등..)처럼 어떠한 주제가 주어지면 그 주제에 대해 로봇을 만들고 발표하는 형식이며 가장 우수한 주제와 발표력을 가진 팀이 우승한다. 창작종목 역시 초등학생에서 고등학생까지 참여 할 수 있으며 학년별로 다르게 평가,시상한다.

세번째로 로봇 축구(GEN II) 종목이다.
High Technic 사에서 제공하는 IR Seeker와 IR Ball을 사용하여 진행되며 특정 빛 신호를 출력하는 공을 센서로 인식하고 컴퍼스 센서로 자신의 위치를 파악하며 축구를 진행한다.
2:2 로 진행되며 보통 한 대는 골키퍼, 한 대는 공격수로 제작한다.
로봇 간의 상호작용은 금지된다.(블루투스 등..)
축구라는 종목 답게 모든 경기에서 골을 많이 넣어 승리하면 우승한다.
(축구 또한 초등학생~ 고등학생까지 참여가능하다.)
그외에도 국내에서 진행되는 WeeDo 챌린지라던가 대학 종목(로봇 테트리스) 등이 있지만 위 포스팅의 메인 타겟은 초등~고등학생 이므로 생략하도록 하겠다.



ITC로봇문화협회
서울시 용산구 위치, 과학, 기술, 공학, 로봇 개발 협회소개, WRO 대회정보 제공.
wrokorea.kr

2.참가 방법
국내 WRO는 ITC 로봇 문화 협회에서 주최한다.
위 링크가 본 협회의 메인 사이트인데 매년 접수 시즌(6월 중순 즈음)이 되면 사이트에서 접수를 받는다.
종목에 맞춰 개인정보를 입력하고 등록하면 접수가 완료된다.
(50000원의 참가비를 받으니(팀 별이 아니라 개인 별 50000원 입니다.) 참고해주세요.)
접수 과정이 끝났으면 이제 대회 일정에 맞춰 행사장으로 가면된다.

3.어떻게 준비하는가?
http://handsontech.co.kr/


㈜핸즈온테크놀러지
안녕하세요. 레고 에듀케이션 공식파트너 ㈜핸즈온테크놀러지입니다.
handsontech.co.kr
대회 경기장과 필요 Kit(마인드 스톰과 센서류)는 위 사이트에서 조달 할 수 있다.
http://www.bricktogether.co.kr/goods/goods_list.php?cateCd=015


레고부품 쇼핑몰 브릭투게더
정품 레고 부품, 테크닉 부품, 레고 브릭, 미니피규어, 소품, 스티커 취급, 브릭투게더
www.bricktogether.co.kr
레고 테크닉 부품을 낱개로 조달할 필요성이 있을 땐 다음 사이트를 활용하면 유용하다.
(가상비가 좋고 필요한 부품을 대부분 조달 가능하다.)

https://blog.naver.com/dksdlsrbs/221474797267
실제로 대회 준비가 어떻게 진행되는지는 제가 운영하는 네이버 블로그 "안인균의 일상이야기"에서 자세히 다루고 있으니 그쪽을 참고해주세요.(요약을 하자면 WRO가 만만하지 않으며 시간을 많이 투자해야 상을 탈 수 있다..정도?)



4.참여 의의
WRO를 오랫동안 참여한 입장으로서 이 대회는 남들에게 추천하고 싶을 만큼 매우 좋은 대회라고 자부 할 수 있습니다.
다른 로봇 대회하고 달리 어떠한 Tip 하나 주어지지 않고 미션만 주어지며 그 미션을 다양한 방법과 아이디어로 헤쳐나갈 수 있다는 게 제일 매력적인 요소이고 레고라는 매우 수정이 간편하고 다루기 편한 툴을 이용하기에 초보자들도 시작하기 편합니다.
로봇과 로봇 프로그래밍에 대해 개념을 익히고 싶고 프로그래밍적인 사고를 익히고 싶다면 WRO가  매우 적격이다.
또한 프로그래밍 툴의 폭이 넓기에(기본 툴인 EV3 툴부터 RobotC와 최근에 추가된 Python 컴파일러까지) 툴 제한이 많은 다른 로봇 Kit와 달리 다양한 방식으로 프로그래밍이 가능해 자유롭게 알고리즘을 설계할 수 있다. 마지막으로 이 대회는 무조건 팀으로 진행되기에 프로젝트 진행의 기본 개념을 어렸을 때부터 익힐 수 있고 대회 활동을 통해 다른 아이들과의 커뮤니케이션 능력도 기를 수 있습니다.
